# libft
Проект libft заключается в том чтобы создать свою реализацию 30 функций из стандартных библиотек Си, и 10 нестандартных. И собрать их в библиотеку, libft.a, используя Makefile. Для компиляции библиотеки используйте команду make bonus в корне проекта.

int ft_memcmp(const void *s1, const void *s2, size_t n); 
сравнивает n байт участков памяти. возвращает 0 если участки идентичны.
возвращает 1 если встретились различающиеся байты и *s1 > *s2. иначе -1.

void *ft_memcpy(void *dest, const void *src, size_t n);
копирует n байт из src в dest. области памяти не должны перекрываться.

void *ft_memmove(void *dest, const void *src, size_t n); 
копирует n байт из src в dest. области памяти могут перекрываться.

void *ft_memccpy(void *dest, const void *src, int c, size_t n); 
копирует байты (не более n). может скопировать меньше n: 
в случае если в src встретился символ c, он будет последним скопированным символом.

void *ft_memchr(const void *s, int c, size_t n);
ищет первое вхождение символа с в область памяти s, ограниченной n байт
возвращает указатель на искомый байт, либо NULL, если не найдено.

void *ft_memset(void *s, int c, size_t n); 
заполняет n байт памяти байтом с. 
возвращает по сути тот же указатель, что получила на вход.

void ft_bzero(void *s, size_t n);
заполняет n байт памяти нулями. ничего не возвращает.

void *ft_calloc(size_t nmemb, size_t size);
возвращает указатель на занулённую область памяти 
(под nmemb объектов размера size каждый).

int ft_atoi(const char *nptr); 
возвращает число, вытащенное из строки.

char *ft_itoa(int n);
возвращает замалоченную строку с числом n.

size_t ft_strlen(const char *s);
возвращает длину нуль-терминированной строки.

int ft_strncmp(const char *s1, const char *s2, size_t n);
сравнивает не более первых n символов двух строк. возвращает 0 если идентичны. 
возвращает *s1 - *s2 если встретились различающиеся символы.

char *ft_strjoin(char const *s1, char const *s2);
возвращает указатель на замалоченную конкатенацию строк s1 и s2.

char *ft_strdup(const char *s); 
возвращает указатель на замалоченный дубликат строки s.

char *ft_substr(char const *s, unsigned int start, size_t maxlen);
возвращает указатель на замолоченную подстроку строки s. 
подстрока начинается с позиции s + start и имеет максимальную длину maxlen.
возвращает пустую строку в случае, если индекс вне пределов строки.

char *ft_strtrim(char const *s1, char const *set);
возвращает указатель на замолоченную строку
содержимое новой строки это остаток от s1, подрезанной с начала и с конца. 
выкидываем с начала и с конца символы, которые содержатся в строке set.

char ** ft_split(char const *s, char c);
возвращает указатель на замалоченный массив строк,
полученный разбивкой s по разделителю c.

char *ft_strchr(const char *s, int c);
ищет первое вхождение символа с в строку s. область поиска ограничена strlen+1.

char *ft_strrchr(const char *s, int c);
ищет последнее вхождение символа с в строку s. область поиска ограничена strlen+1.

char *ft_strnstr(const char *big, const char *little, size_t len);
ищет первое вхождение подстроки little в строку big.
поиск по big ограничен len количеством символов.
возвращает поинтер на найденное вхождение / либо NULL. 
если little - пустая строка, возвращает big.

size_t ft_strlcpy(char *dst, const char *src, size_t size);
копирует из строки src в буфер dst не более чем size - 1 символов
если size > 0 и запись символов состоится, строка dst будет гарантированно нуль-терминирована.
возвращает длину src.

size_t ft_strlcat(char *dst, const char *src, size_t size);
конкатенирует строки, прилепляя src к dest. 
size - максимальный размер буфера(включая \0), с которым работает функция
функция гарантирует, что в результате конкатенирования(в случае если оно состоится),
результирующая строка будет нуль-терминирована.
возвращает длину строки, которую требовалось запихнуть в буфер: len_dst + len_src.

Так же бонусные функции для работы со связными списками:

ft_lstnew, ft_lstadd_front, ft_lstsize, ft_lstlast, ft_lstadd_back, ft_lstdelone, ft_lstclear, ft_lstiter.

И простые функции отвечающие на принадлежность символа той или иной группе таблицы ASCII:

ft_isalpha, ft_isdigit, ft_isalnum, ft_isascii, ft_isprint, ft_toupper, ft_tolower.











